Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Cool. I am Burhczyd afgz Dtaloumiye. Nice to meet you.
ja: かっこいい。私はブルチェド・アフグズ・ダルミエです。お会いできて嬉しいです。
zh_cn: 酷。我是伯赫奇德。很高兴见到你。

source: Burh... - eh, OK. Do you live here in this town?
ja: ブル…ええと、なるほど。この町に住んでいるの？
zh_cn: 呃...... - 嗯，好吧。你住在这个小镇吗？

source: Yes. At least until now. My parents gave me some money so that I could tour the world. This morning I set off, and I'm staying here in the inn. However, I will have to earn some more money, otherwise it will be a short trip.
ja: ええ。これまでは。両親が世界を旅して回れるようにお金をくれたんです。今朝出発してこの宿に泊まってます。ですけど、もっとお金を稼がないとダメですね。短い旅になってしまいますから。
zh_cn: 是的。至少到目前为止。我的父母给了我一些钱，这样我就可以环游世界了。今天早上我出发了，我住在旅馆里。但是，我将不得不多赚一些钱，否则这将是一次短途旅行。

source: Yes, some gold always helps. Hmm, maybe you can kill two birds with one stone.
ja: ええ、お金があると助かります。うーん、あなたなら一石二鳥かも。
zh_cn: 是的，一些黄金总是有帮助的。嗯，也许你可以一石二鸟。

source: Take a cart and start a transport company. You can deliver goods to different cities and get some money.
ja: 荷車を持って運送会社を始めましょう。あちこちの都市に商品を配達してお金を稼げますよ。
zh_cn: 拿起手推车，创办一家运输公司。您可以将货物运送到不同的城市并获得一些钱。

source: Wow, splendid idea! I will take my father's cart. Then all I need is a name for my company. Thanks for this tip.
ja: わあ、それは素晴らしいアイデアですね！ 父の荷車を持っていきます。あとは会社の名前ですね。良い情報をありがとう。
zh_cn: 哇，好主意！我将带着我父亲的手推车。然后我只需要为我的公司取一个名字。谢谢你的提示。

source: My pleasure.
ja: どういたしまして。
zh_cn: 别客气。

source: I am still thinking about what to call my company. As soon as I have a name, I'll start.
ja: 会社の名前を何にするかは考え中です。名前が決まったらすぐに始めます。
zh_cn: 我仍在考虑公司的称呼。一旦我有了一个名字，我就会开业。

source: Hi, we know each other! Unfortunately I forgot your name. Come, have a drink with me. How are you?
ja: どうも、お知り合いですよね！ 残念ながらお名前を忘れてしまいました。ほら一緒に飲みましょう。お元気ですか？
zh_cn: 你好，我们认识！你是谁？可惜我忘了你的名字。来吧，和我喝一杯。你好吗？

source: My name is $playername. And you are called something with Brr, as far as I can remember.
ja: 僕の名前は$playernameです。覚えている限りだと、あなたはブル何とかと呼ばれてましたよね。
zh_cn: 我的名字是$playername。而你的名字是带Brr的东西，就我所记得的而言。

source: Yes, almost: My name is Burhczyd afgz Dtaloumiye. I opened a transport company, as you suggested.
ja: ええ、おおよそ。私の名前はブルチェド・アフグズ・ダルミエです。あなたが提案してくれた通り運送会社を開業したんですよ。
zh_cn: 是的，差不多。我的名字是伯赫奇德。我按照你的建议，开了一家运输公司。

source: Great to hear! Is it going well? Do you already have many customers?
ja: それは良かった！ 上手くいってますか？ お客さんはもうたくさんいるの？
zh_cn: 很高兴听到这个消息!进展顺利吗？你已经有很多客户了吗？

source: Well, there are not too many yet.
ja: ええと、まだ多くはないです。
zh_cn: 嗯，现在还没有太多。

source: More precisely, none at all.
ja: より正確には、全くいません。
zh_cn: 实话实说，根本就没有。

source: Really? Why is this?
ja: そうなの？ どうして？
zh_cn: 真的吗？为什么是这样？

source: I have no idea. My beautiful cart with BURHCZYD AFGZ DTALOUMIYE - TRANSPORTS written in big white letters always runs empty.
ja: さっぱりですね。大きな白文字でブルチェド・アフグズ・ダルミエ・トランスポートと書かれている美しい荷車はいつも空っぽなのです。
zh_cn: 我不知道。我那辆写着BURHCZYD AFGZ DTALOUMIYE - TRANSPORTS大白字的漂亮推车总是空空如也。

source: Good grief! What did you name your company?!
ja: なんだって！ 会社の名前は？！
zh_cn: 天哪!你的公司叫什么名字？！

source: 'Burhczyd afgz Dtaloumiye - Transports'. Is there a problem with that?
ja: ブルチェド・アフグズ・ダルミエ・トランスポート。何か問題が？
zh_cn: 'Burhczyd afgz Dtaloumiye - Transports'。这有什么问题吗？

source: Nobody can pronounce that name, let alone remember it. No wonder you do not get any orders!
ja: 誰もその名前を発音できないし、覚えてるわけもない。注文が来ないわけだ！
zh_cn: 没有人能够念出这个名字，更不用说记住它了。难怪你没有得到任何订单!

source: Do you really think so?
ja: 本当にそう思われます？
zh_cn: 你真的这么认为吗？

source: Sure. You have to use a short and catchy name.
ja: もちろん。短くて覚えやすい名前を使わないと。
zh_cn: 当然，你必须使用一个简短而响亮的名字。

source: OK, I'll think about a better company name.
ja: なるほど、もっと良い会社名を考えてみます。
zh_cn: 好的，我将考虑一个更好的公司名称。

source: I am still thinking about a better name for my company. As soon as I have it, I'll leave.
ja: まだ良い会社名を考えています。それが決まり次第出発します。
zh_cn: 我还在考虑为我的公司取一个更好的名字。一旦想到了，我就会离开。

source: Hello ... eh, sorry, I forgot your name. How are you?
ja: こんにちは…えーと、すみません、お名前を忘れました。お元気ですか？
zh_cn: 你好......呃，对不起，我忘了你的名字。你好吗？

source: I am $playername. How's business?
ja: $playernameです。お仕事はどうですか？
zh_cn: 我是$playername。生意如何？

source: Don't ask. Still no orders. And I have no idea why.
ja: 聞かないで。まだ注文はありません。理由もわかりました。
zh_cn: 别提了。仍然没有订单。我不知道为什么。

source: That's horrible! What did you call your company? It should be short and memorable.
ja: それはひどい！ 会社名はどうなったの？ 短くて覚えやすいものですよ。
zh_cn: 那太糟了！你怎么称呼你的公司？它应该简短而令人难忘。

source: Yes, that's what I've done. You said 'Burhczyd afgz Dtaloumiye' was be too long and hard to remember, so I simply chose the initials of my name. Clever, right?
ja: ええ、そうでしたね。ブルチェド・アフグズ・ダルミエは長すぎて覚えにくいと言われたので、名前の頭文字を選んでみました。賢いでしょう？
zh_cn: 是的，这就是我所做的。你说"Burhczyd afgz Dtaloumiye"太长了，很难记住，所以我只是选择了我名字的首字母缩写。聪明吧？

source: It is now: 'B.A.D. TRANSPORTS' - it looks great!
ja: B.A.D.運送です。いい感じでしょう！
zh_cn: 它现在是："B.A.D.运输" - 它看起来很棒！

source: You can't be serious! BAD TRANSPORTS? Tell me that's just a joke!
ja: 冗談でしょう！ バッドな運送だって？ どうか冗談だって言って！
zh_cn: 你不是认真的吧！糟糕的运输工具？告诉我这只是个玩笑！你是认真的吗！

source: Oh no! Did I get it wrong again? Nothing I do ever works. (sob)
ja: ああっ、しまった！ また間違えた？ 何をやってもうまくいかない。（すすり泣く）
zh_cn: 哦不！我又搞砸了吗？我所做的一切都不奏效。 （哭泣）

source: Look, just call your company 'Easy Transports'. That will do.
ja: いいですか、あなたの会社はイージー運送と呼ぶように。これでいいんだ。
zh_cn: 看，只需称您的公司为"轻松运输"。这样就行了。

source: OK, thank you. I'll try. Later. Tomorrow. Maybe. (sob)
ja: わかりました、ありがとう。やってみます。あとで。明日に。多分。（すすり泣く）
zh_cn: 好的，谢谢你。我会努力的。以后再说。明天。也许吧。(啜泣)

source: Only one more beer, then I'll leave.
ja: ビールをもう1本だけ、それで出ていきます。
zh_cn: 再喝一杯啤酒，我就走了。

source: Hello, what's-your-name? How are you?
ja: こんにちは、お名前は？ お元気ですか？
zh_cn: 你好，你叫什么名字？你好吗？

source: I am fine. And my name is $playername, as you should know by now.
ja: 元気です。あと名前は$playernameです。もう知ってるよね。
zh_cn: 我很好。我的名字是 $playername，你现在应该知道了。

source: I am Burhczyd afgz Dtaloumiye, proud owner of Easy Transports.
ja: 私はイージー運送のオーナー、ブルチェド・アフグズ・ダルミエです。
zh_cn: 我是伯赫奇德，便捷运输的自豪所有者。

source: The last time we saw each other, you did not have any transport orders yet.
ja: 前に会ったときは、まだ運送の注文は来てませんでしたね。
zh_cn: 我们最后一次见面的时候，你还没有任何运输订单。

source: Oh, that has completely changed. I am into big business now.
ja: ああ、そのことならすっかり様変わりましたよ。今は大仕事に取り組んでいるところです。
zh_cn: 哦，这已经完全改变了。我现在开始做大生意了。

source: I just got a cartload of fresh fish in Remgard. I think I will sell it here with a high profit.
ja: レムガードで新鮮な魚を大量に仕入れました。ここで高値で売りたいと思っています。
zh_cn: 我刚刚在瑞姆加德得到一车鲜鱼。我想我将在这里卖掉它，并获得高额利润。

source: Fish?
ja: 魚？
zh_cn: 鱼？

source: In the last two cities, they could not afford to buy this quality fish. But it will work here. Certainly.
ja: 最後の2つの都市では、皆さんこの品質の魚を買う余裕がありませんでした。ですがここでは上手くいくでしょう。きっと。
zh_cn: 在前面的两个城市，他们买不起这种质量的鱼。但在这里会成功。当然。

source: Fresh fish - from Remgard?
ja: 新鮮な魚…レムガードから？
zh_cn: 新鲜的鱼 - 来自瑞姆加德？

source: Of course from Remgard, their fish is the best - a rare delicacy in this area!
ja: もちろんレムガードから。あそこの魚は最高で、この地域なら珍味ですよ！
zh_cn: 当然是来自瑞姆加德，他们的鱼是最好的--在这个地区是难得的美味!

source: Rare yes, but still delicious?
ja: 珍しいのは分かるけど、まだ美味しいの？
zh_cn: 稀奇的是，仍然美味？

source: Nothing. Because we have known each other for so long, I will suggest something.
ja: 何でもありません。長い付き合いだし、何か提案します。
zh_cn: 没有什么。因为我们已经认识了这么久，我将提出一些建议。

source: Fire away. Your ideas are always good.
ja: どうぞ。あなたのアイデアはいつも良い。
zh_cn: 一开始。你的想法总是好的。

source: I will buy your fish for, say, 1000 gold pieces.
ja: 例えば僕があなたの魚を1000ゴールドで買います。
zh_cn: 我会以1000金币的价格买你的鱼。

source: I will buy your fish for, say, 100 gold pieces.
ja: 例えば僕があなたの魚を100ゴールドで買います。
zh_cn: 我会买你的鱼，比如说，100金币。

source: I will buy your fish for, say, 10 gold pieces.
ja: 例えば僕があなたの魚を10ゴールドで買います。
zh_cn: 我会买你的鱼，比如说，10块金币。

source: I will take your fish, but I can't give you any money.
ja: 僕があなたの魚を受け取るのですけど、お金はあげられません。
zh_cn: 我会拿走你的鱼，但我不能给你任何钱。

source: Well. Take it.
ja: そうですか。ではどうぞ。
zh_cn: 好吧。拿去吧。

source: No, no! It is not for me. Unload the fish in the nearest forest and make a burnt offering.
ja: いやいや！ 自分のためってわけじゃなくて。近くの森で降ろした魚を焼いてお供え物にするんです。
zh_cn: 不，不！它不适合我。在最近的森林中将鱼卸下并献上燔祭。

source: That is a great idea! The better the offering, the greater the help will be.
ja: それはいい考えですね！ 良い供物であればその分助けとなって返ってくるでしょう。
zh_cn: 这是个好主意！产品越好，帮助就越大。

source: I hope it doesn't work the other way around
ja: 逆にならなければいいけど
zh_cn: 我希望它不会反其道而行之

source: Let's have a drink on this splendid idea!
ja: この見事なアイデアに一杯やりましょう！
zh_cn: 让我们为这个伟大的想法喝彩吧！

source: Let's have another drink on this splendid idea, before I leave to do the offering.
ja: お供え物にしに行く前に、この見事なアイデアにもう一杯やりましょう。
zh_cn: 在我离开去做供奉之前，让我们再为这个绝妙的主意干一杯。

source: Hi Jakora.
ja: どうも、ジャコラ。
zh_cn: 嗨，雅科拉。

source: Jakora? No, my name is $playername.
ja: ジャコラ？ いや、僕の名前は$playernameですよ。
zh_cn: 雅科拉?不，我的名字是$playername。

source: Is it? Anyway. Nice to meet you here. I want to thank you for your good advice.
ja: そうですか？ ともかく。ここでお会いできて嬉しい。良いアドバイスをありがとうございました。
zh_cn: 是吗？不管怎样。很高兴在这里见到你。我想感谢你的好建议。

source: Oh, it is nothing.
ja: ああ、どういたしまして。
zh_cn: 哦，没什么。

source: You really needed it.
ja: あなたには本当に必要なことだったんだ。
zh_cn: 你真的需要它。

source: Yes. Immediately after the burnt offering, I was able to complete a very profitable trade.
ja: そうですね。焼いたお供え物の直後に、非常に儲かる取引を終えることができたんですよ。
zh_cn: 是的。在燔祭之后，我立即完成了一个非常有利可图的交易。

source: Indeed? Great!
ja: 本当に？ すごい！
zh_cn: 确实如此？太好了!

source: It's about time!
ja: やっとか！
zh_cn: 是时候了!

source: Just look at this heavy bag of gold!
ja: このずっしりとしたゴールドの袋を見てください！
zh_cn: 看看这袋沉重的金子吧!

source: I am very impressed. What was the trade?
ja: すごく感動しました。取引は何だったの？
zh_cn: 我很感动。交易是什么？

source: It was a very simple thing. Fast and easy gold.
ja: 実に簡単なことでした。早くてお手軽なお金です。
zh_cn: 这是一件非常简单的事情。快速和简单的黄金。

source: Tell me, what was the trade for?
ja: 教えてよ。何の取引だったんです？
zh_cn: 告诉我，交易的目的是什么？

source: I sold my cart! Together with the horse - now I even save the money for its food.
ja: 自分の荷車を売ったんです！ 馬も一緒にね。今では食事代も節約しているんです。
zh_cn: 我卖掉了我的车!和马一起 - 现在我甚至省下了买它食物的钱。

source: Ah. OK, but what do you intend to use to transport the next load?
ja: ああ、なるほどね。でも次の荷物は何を使って運ぶので？
zh_cn: 啊。好吧，但你打算用什么来运输下一批货物？

source: Oh, right. I hadn't thought of that. My father doesn't have another cart, so I will look for something else to do.
ja: おっと、確かに。それは考えてませんでしたね。父は他の荷車を持ってないので、他にやることでも探してみましょうか。
zh_cn: 哦，对了。我没有想到这一点。我父亲没有别的车，所以我会找点别的事做。

source: So we have to think about what else you might do. Do you have any musical talent?
ja: それなら、他に何かできることを考えないと。音楽の才能は？
zh_cn: 所以我们必须考虑你还可能做什么。你有什么音乐天赋吗？

source: Oh yeah! I always liked to play the lute and sing! With the money I have I can buy the best lute in the country!
ja: ええ！ リュートを弾いて歌うのがいつも好きでした。このお金があればこの国で一番良いリュートが買えますね！
zh_cn: 哦，是的！我一直喜欢弹琵琶和唱歌！用我的钱，我可以买到全国最好的琵琶！

source: I wish you the best of luck!
ja: 幸運を祈るよ！
zh_cn: 祝你好运！

source: Before I leave, we should drink to a good start.
ja: 出発する前に、まずは飲みに行きましょう。
zh_cn: 在我离开之前，我们应该为一个好的开始而畅饮。

source: ... THERE WAAAS A GIIIRL AT THE GAAAATE ...
ja: …門にはあああッ、少女があああッ、いたあああッ…
zh_cn: ...有一个女孩在大门口... ...

source: ... WITH TEAAAAARS IN HER EYEEES ...
ja: …目に涙をおおおッ、湛えてえええええッ…
zh_cn: ...随着茶叶在她的视线中...

source: Oh dear - it is Burhczyd.
ja: 何とまあ、ブルチェドだ。
zh_cn: 哦，亲爱的--是伯赫奇德。

source: ... AAAAAAND IT WAS NIIIIGHT!
ja: …それはあああああッ、夜のことだったああああッ！
zh_cn: ...啊，那是晚上!

source: Finally. Bravo! More! But not now, please.
ja: やった。ブラボー！ もっと！ でも今はやめて。
zh_cn: 最后。太棒了！更多的！但不是现在，拜托。

source: Hey, my biggest fan. How did you find me?
ja: やあ、一番のファン。どうやって見つけたので？
zh_cn: 嘿，我最大的粉丝。你怎么找到我的？

source: You were incredible.
ja: 凄かった。
zh_cn: 你真是不可思议。

source: Easy, just follow the noise.
ja: 簡単なこと、音について行くだけ。
zh_cn: 很简单，跟着噪音走就行了。

source: Thank you, I know. What is your name again?
ja: ありがとう。お名前は何でしたっけ？
zh_cn: 谢谢，我知道了。你叫什么名字来着？

source: $playername. Is my name that difficult?
ja: $playername。僕の名前はそんなに難しいかな？
zh_cn: $playername。我的名字有那么难吗？

source: Eh, wait. Do you have any idea why the landlord is coming for me with a thick wooden club?
ja: えっと、お待ちを。ここの主人がウッドクラブを持ってこっちに寄ってくるのですけど、何でか分かります？
zh_cn: 诶，等等。你知道为什么房东要拿着一根粗大的木棒来找我吗？

source: It's probably best that you promise him that you will not sing anymore.
ja: もう歌わないと約束するのが一番かと。
zh_cn: 你最好向他保证你不会再唱歌了。

source: Was it that bad?
ja: そんなに酷かったですか？
zh_cn: 有那么糟糕吗？

source: Honestly? Yes.
ja: 正直に言うと、ええ。
zh_cn: 诚实地？是的。

source: You could sing in a troll band.
ja: 音痴ですね。
zh_cn: 你可以在巨魔乐队里唱歌。

source: Sigh. My mother always loved my music.
ja: ハァ。母は私の音楽を愛してくれていたのですが。
zh_cn: 叹息。我的母亲一直很喜欢我的音乐。

source: Your lute skills are actually quite good. Maybe just try it without singing.
ja: リュートの腕前は本当に素晴らしい。歌わずにやってみては。
zh_cn: 你的琵琶技巧其实很好。试着不唱歌吧。

source: OK, I will try that. But I think it would be better if it were not here. The landlord is still looking at me suspiciously.
ja: なるほど、やってみます。でも、ここではやめておいた方がいいでしょう。主人がまだ不審そうにこちらを窺ってます。
zh_cn: 好的，我将尝试这样做。但我认为如果不在这里会更好。房东仍在怀疑地看着我。

source: That would be good!
ja: それが良いですね！
zh_cn: 那就好了!

source: The landlord is still watching me - I had better not move.
ja: 主人がまだ見てます。動かないほうがいいですね。
zh_cn: 房东还在看着我--我最好不要动。

source: Hey, nice to meet you again!
ja: やあ、またお会いできて嬉しい！
zh_cn: 嘿，很高兴再次见到你!

source: You forgot my name again, didn't you? I am $playername.
ja: また名前を忘れたんだ？ 僕は$playernameです。
zh_cn: 你又忘了我的名字，对吗？我是$playername。

source: Yes. Sigh.
ja: ええ、ハァ。
zh_cn: 是的，叹息。

source: What's up with you?
ja: どうしたの？
zh_cn: 你怎么了？

source: Look here, my lute. The best instrument in the country. And I'm not allowed to play here.
ja: ほら、私のリュート。この国で最高の楽器。それがここだと演奏が許されないんですよ。
zh_cn: 看这里，我的琵琶。这是全国最好的乐器。而不允许我在这里演奏。

source: I played so well and charmingly, that the guests forgot everything around them.
ja: 私がとても上手で魅力的に演奏したので、お客さんはすっかり周りのことを忘れてしまって。
zh_cn: 我弹得很好，很有魅力，以至于客人们忘记了周围的一切。

source: But that is great!
ja: でもそれは凄いことじゃ！
zh_cn: 不过这很好啊!

source: They even forgot to order something to drink.
ja: お酒を注文するのも忘れてしまってました。
zh_cn: 他们甚至忘了点饮料。

source: And the landlord was not amused?
ja: それを主人が面白くなかったと？
zh_cn: 而房东却不以为然？

source: Yes. Sigh. He forbade me to continue making music.
ja: ええ。ハァァ。演奏を続けるのを禁止されてしまいましたよ。
zh_cn: 是的，叹息。他禁止我继续演奏。

source: You are really unlucky.
ja: 本当に運が無かったですね。
zh_cn: 你真是倒霉。

source: Now I have to think again about what to do next.
ja: 次はどうするかを改めて考えなければいけません。
zh_cn: 现在我不得不再次考虑下一步该怎么做。

source: I am sure you will come up with something.
ja: きっと何か思いつくよ。
zh_cn: 我相信你会想出办法的。

source: As soon as I know what I'm going to do next, I'll leave.
ja: 次に何をするか分かったら出発します。
zh_cn: 一旦我知道我接下来要做什么，我就会离开。

source: Hi $playername.
ja: こんにちは$playername。
zh_cn: 嗨，$playername。

source: Hi Burhczyd. You remembered my name!
ja: こんにちはブルチェド。名前を覚えてくれたんだ！
zh_cn: 嗨，伯赫奇德。你记住了我的名字!

source: Sure I did. And I also have learned a new profession. I am already rather good.
ja: もちろん。それと新しい職についても学んだんです。もうかなり優秀ですよ。
zh_cn: 当然，我做到了。而且我还学会了一种新的职业。我已经相当不错了。

source: Great to hear! Tell me more.
ja: それはよかった！ もっと教えて。
zh_cn: 很高兴听到这个消息!告诉我更多。

source: I talk to people in places like this. Taverns and such.
ja: こういう場所で人と話をします。酒場とか。
zh_cn: 我在这样的地方与人交谈。小酒馆之类的地方。

source: Yes. And...?
ja: ええ。それで…？
zh_cn: 是的。还有......？

source: We talk about everything; the world, magic rings, dragons, everything. We become more and more familiar.
ja: 世界のこと、魔法の指輪、ドラゴン。何でも話します。どんどん打ち解けていく。
zh_cn: 我们谈论一切；世界、魔戒、龙，一切。我们变得越来越熟悉。

source: And by doing that you get a beer or two?
ja: それでビールの1杯か2杯でも奢ってもらうと？
zh_cn: 通过这样做，你能得到一两瓶啤酒吗？

source: Ha ha ha. Much better. People start to trust me. A great feeling.
ja: ははは。もっと良い。人々は私を信用し始める。最高の気分ですね。
zh_cn: 哈哈哈。好多了。人们开始信任我了。一种伟大的感觉。

source: And when they leave, they don't even miss their purse or jewels.
ja: そうして立ち去るときには、相手の財布や宝石を決して見逃しません。
zh_cn: 而当他们离开时，他们甚至忘了他们的钱包或珠宝。

source: You are a pickpocket?!
ja: スリになったの？！
zh_cn: 你是个扒手？!

source: Hush, not so loud. No, I'm not an ordinary pickpocket. I became a master thief.
ja: 静かに。いいえ、タダのスリではありませんよ。スリの達人になりました。
zh_cn: 嘘，别那么大声。不，我不是一个普通的扒手。我成了一个盗贼高手。

source: Oh dear. I didn't expect that from you.
ja: 何とまあ。あなたがそんなことをするなんて。
zh_cn: 哦，亲爱的。我没有想到你会这样。

source: I am finished here for now. As soon as the moment is right, I will disappear.
ja: 今のところはこんな感じですね。時が来たら、私はすぐに姿を消すつもりです。
zh_cn: 我在这里到此为止了。一旦时机成熟，我就会消失。

source: I am still surprised.
ja: 僕はまだ驚いているよ。
zh_cn: 我还是很惊讶。

source: As soon as the moment is right, I will go.
ja: その時が来たら、すぐに出て行きます。
zh_cn: 只要时机成熟，我就去。

source: Hi Burhczyd
ja: こんにちはブルチェド
zh_cn: 嗨，伯赫奇德

source: I have a bad conscience.
ja: 良心が痛みます。
zh_cn: 我良心不安。

source: Why? Did you do something wrong?
ja: どうして？ 何か悪いことをしたの？
zh_cn: 为什么？你做错了什么吗？

source: Yes, I did something very wrong.
ja: はい、とんでもないことをしてしまいました。
zh_cn: 是的，我做了非常错误的事情。

source: I never should have done that to a friend.
ja: 友達にあんなことをするべきではなかった。
zh_cn: 我不应该对一个朋友这样做。

source: I 'borrowed' some things from you the last time we met.
ja: 前回お会いしたとき、あなたからいくつかのものを"お借り"しました。
zh_cn: 我们上次见面时，我从你那里"借"了一些东西。

source: Did you? I can't recall.
ja: そうだっけ？ 思い出せません。
zh_cn: 你有吗？我不记得了。

source: Oh, it was just a few trifles, nothing important. Here you go, have them all back again.
ja: ああ、ほんの些細なことで、大したものはありません。どうぞ、すべてお返しします。
zh_cn: 哦，这只是一些琐事，并不重要。给你，把它们都还给你。

source: Hmmm ...
ja: うーん…
zh_cn: 嗯......。

source: First of all, you can have back your 100 pieces of gold.
ja: まず、100ゴールドをお返しします。
zh_cn: 首先，你可以拿回你的100块黄金。

source: How did you ...?
ja: どうやって…？
zh_cn: 你是怎么......？

source: Here is your Necklace of the Undead. I didn't even wear it once.
ja: こちらは不死のネックレスです。一度も身につけていません。
zh_cn: 这是你的亡灵项链。我甚至没有戴过一次。

source: This is your father's ring, I think.
ja: これはあなたのお父さんの指輪だと思います。
zh_cn: 我想，这是你父亲的戒指。

source: Mikhail's ring!
ja: ミハイルの指輪！
zh_cn: 米哈伊尔的戒指！

source: Then we have a ruby gem - not of much worth, really.
ja: それからルビーの宝石ですが、それほど価値はありません、本当に。
zh_cn: 然后我们有一个红宝石 - 真的不值多少钱。

source: How dare you do that?
ja: よくもまあそんな真似ができましたね？
zh_cn: 你怎么敢这么做？

source: Last but not least I proudly present: The Dagger of the Shadow Priests!
ja: 最後に誇らしく紹介しましょう、シャドウプリーストダガー！
zh_cn: 最后但并非最不重要的一点是，我自豪地介绍：暗影祭司的匕首！

source: I'm speechless!
ja: 言葉も出ない！
zh_cn: 我无言以对!

source: I am really sorry.
ja: 本当にごめんなさい。
zh_cn: 我真的很抱歉。

source: I did not expect that from you. But OK, you did a good job as master thief.
ja: まさかそんなことをするなんて。でもなるほど、スリの達人としては良い仕事だったかな。
zh_cn: 我没想到你会这样。不过还好，你作为盗贼高手干得不错。

source: That's what I wanted to hear.
ja: それが聞きたかった。
zh_cn: 这就是我想听到的。

source: And you are naughty in addition to that.
ja: 加えてあなたはいたずらっ子だ。
zh_cn: 除此之外，你还很顽皮。

source: I don't suppose you are a member of the Thieves' Guild? I never heard of you.
ja: 盗賊ギルドのメンバーではないよね？ あなたのことは聞いたことがない。
zh_cn: 我不认为你是盗贼公会的成员？我从未听说过你。

source: You talk of Umar and his little gang? Are you also no one and nobody has seen you?
ja: ウマルの一味のことですか？ あなたは誰でもないし誰もあなたを見ていない？
zh_cn: 你说的是奥马尔和他的小团伙？难道你也是无名之辈，没有人见过你？

source: No - what do you mean?
ja: いや…どういう意味です？
zh_cn: 不 - 你是什么意思？

source: How do you ...
ja: どうやって…
zh_cn: 你怎么 ...

source: Don't look so irritated. Of course I know such internals. But no, I am no member of the guild. I prefer to be independent.
ja: そうイライラしないで。そういった内部事情はもちろん知ってます。でも、ギルドメンバーではないですね。独立している方が好きなので。
zh_cn: 不要看起来那么烦躁。我当然知道这种内部消息。不过，我不是公会的成员。我更喜欢单独行动。

source: You ... you would fit perfectly.
ja: あなたには…ピッタリだった。
zh_cn: 你......你会非常合适。

source: Honestly, I don't even know if this job is the right thing for me.
ja: 正直、この仕事が自分に合っているかどうかさえわからないのです。
zh_cn: 老实说，我甚至不知道这份工作是否适合我。

source: By the way - did you meet my brother Andor on your journeys?
ja: ところで…旅の途中で僕の兄のアンドールには会ったことは？
zh_cn: 顺便说一句--你在旅途中遇到了我的哥哥安道尔吗？

source: Sure. I even trailed him for some time, because he had exhibited some interesting behaviour.
ja: ええ。興味深い行動をとっていたので、しばらく尾行していました。
zh_cn: 当然。我什至跟踪了他一段时间，因为他表现出了一些有趣的行为。

source: Interesting? Or perhaps strange? What did he do?
ja: 面白いこと？ それとも奇妙なこと？ 何をしてたの？
zh_cn: 有意思吗？或者说是奇怪？他做了什么？

source: No no no, I won't tell you of course.
ja: いやいやいや、もちろん話しませんよ。
zh_cn: 不不不，我当然不会告诉你。

source: But here, take this little thing that I 'borrowed' from him.
ja: ですがこれを。こちらは彼から"借りて"きたものです。
zh_cn: 但在这里，拿着这个我从他那里'借来的小东西。

source: A stuffed rat? Urgh. I will give it back to him as soon as possible.
ja: ネズミの剥製？ うわっ、できるだけ早く返そう。
zh_cn: 一只毛绒老鼠？呃。我会尽快把它还给他。

source: Well, it's time to say goodbye. Farewell now.
ja: さて、お別れの時間です。さようなら。
zh_cn: 好了，是时候说再见了。现在告别了。

source: Farewell.
ja: さようなら。
zh_cn: 告别了。

source: Before I leave, I have some business to do here.
ja: 出発する前に、ここで用事があります。
zh_cn: 在我离开之前，我在这里有一些事情要做。

source: Who art thou that disturbeth the peace of an Elythom knight?
ja: エリソム騎士の平穏を乱す者は誰だ？
zh_cn: 谁能扰乱伊利多姆骑士的安宁？

source: Oh, sorry. I'm already gone again.
ja: ああ、すみません。もう行きますね。
zh_cn: 哦，对不起。我再次来到这里。

source: I am looking for my brother Andor. Do you have seen him? He looks a bit like me.
ja: 兄のアンドールを探しています。見たことはありませんか？ 僕に少し似ています。
zh_cn: 我在寻找我的哥哥安道尔。你见过他吗？他看起来有点像我。

source: No, $playername. I have not seen Andor lately.
ja: いや、$playername。アンドールのことは最近見かけていない。
zh_cn: 不，$playername。我最近没有看到安道尔。

source: How do you know my name?
ja: どうして僕の名前を知っているのですか？
zh_cn: 你是怎么知道我的名字的？

source: Oops. Eh, well, we Elythom knights know many things.
ja: おっと。えー、まあ、我らエリソム騎士は多くのことを知っているのだ。
zh_cn: 哎呀。呃，好吧，我们伊利索姆骑士知道很多事情。

source: That's not the whole truth. Now?
ja: それは真実のすべてではないでしょう。ほら？
zh_cn: 这不是全部的真相。现在呢？

source: All right, $playername. Of course I know you well. I am Burhczyd afgz Dtaloumiye.
ja: わかりました、$playername。もちろんあなたのことはよく知っています。私はブルチェド・アフグズ・ダルミエです。
zh_cn: 好吧，$playername。我当然很了解你。我是伯赫奇德。

source: Burhczyd? You - a knight of the Elythom?
ja: ブルチェド？ あなたが、エリソム騎士？
zh_cn: 伯赫奇德？你-伊利索姆的骑士？

source: One should have that impression. But not everything is as it seems.
ja: そう思われることでしょう。ですがすべてが見た通りであるとは限りませんよ。
zh_cn: 人们应该有这种印象。但并非一切都像看起来那样。

source: You know, once I feasted with the Lord Commander of the Elythom. A very pleasant man.
ja: エリソムの団長と食事を共にしたのです。とても気持ちの良い方だった。
zh_cn: 你知道，有一次我和伊利瑟姆的指挥官一起参加宴会。他是一个非常令人愉快的人。

source: We got merry, and in high spirits I 'borrowed' a few little things from him.
ja: すっかり盛り上がって、ちょっとしたものを"借り"てしまいました。
zh_cn: 我们玩得很开心，我兴致勃勃地从他那里借了一些小东西。

source: Now the whole order is looking for the thief. So I thought it wise to disguise myself.
ja: 現在、全員が盗っ人を探しています。ですので変装するのが賢明かなと。
zh_cn: 现在全部告示都在寻找小偷。所以我认为伪装自己是明智的。

source: As a knight!?
ja: 騎士に！？
zh_cn: 作为一个骑士！？

source: Indeed. They'd never suspect this. I already talked with some knights and asked about their progress.
ja: そうです。疑われることはなかったですね。既に何人かの騎士とも話をして進捗状況について聞いてみました。
zh_cn: 事实上。他们永远不会怀疑这一点。我已经和一些骑士谈过了，并询问了他们的进展。

source: It was really hard to hold back my laughter.
ja: 笑いをこらえるのが本当に大変でしたよ。
zh_cn: 我真的很难忍住笑声。

source: But now you should leave. Otherwise we may arouse suspicion.
ja: でもあなたはもう離れたほうがいい。疑われるかもしれない。
zh_cn: 但现在你应该离开。否则我们可能会引起怀疑。

source: You are right. We'll surely meet another time.
ja: 確かに。また必ずお会いしましょう。
zh_cn: 你是对的。我们一定会再见面。

source: We'd better not be seen together anymore.
ja: もう一緒にいるところを見られないようにした方がいいですね。
zh_cn: 我们最好不要再见面了。

source: Sorry, I have to leave.
ja: すみません、失礼します。
zh_cn: 对不起，我必须离开。

source: Burhczyd, is it really you? Wait, don't run away ...
ja: ブルチェド、本当にあなたなの？ 待って、逃げないで…
zh_cn: 伯赫奇德，真的是你吗？等等，不要逃跑...

source: As soon as ...todo..., I will go.
ja: すぐに…やること…行きます。
zh_cn: 一旦...办完正事...，我会去的。

source: Ooh. Oooooh!
ja: ああッ。うわぁああッ～！
zh_cn: 哦。哦哦！

source: Hey, what's the matter with you?
ja: ちょっと、どうしたの？
zh_cn: 嘿，你怎么了？

source: I feel so bad.
ja: 気分がとても悪い。
zh_cn: 我感觉很糟糕。

source: Looks like a bit of a fever. Just stay in bed for a few days.
ja: 少し熱があるようですね。何日か安静にしててください。
zh_cn: 看来是有点发烧了。就在床上躺几天吧。

source: But I can't! I mustn't! Gnossath would kill me.
ja: でもダメだっ！ できない！ グノッサスに殺される。
zh_cn: 但我不能！我不能！格诺萨会杀了我。

source: Gnossath would kill you? Why?
ja: グノッサスに殺される？ どうして？
zh_cn: 格诺萨会杀了你？为什么？

source: I am working for him.
ja: 俺はあの人のために働いてるんだ。
zh_cn: 我正在为他工作。

source: He lent me money, so that I could afford this house. But no work - no money. I fear that if I can't pay my debts, Gnossath will take my house.
ja: あの人がお金を貸してくれたから、この家を買えた。だけど仕事も、金もない。借金を返せないとグノッサスに家を取られちまう。
zh_cn: 他借给我钱，使我能买得起这所房子。但没有工作--没有钱。我担心，如果我不能偿还债务，格诺萨会拿走我的房子。

source: Maybe I could help you? I could do your work.
ja: 手伝いましょうか？ 僕ならあなたの仕事をできます。
zh_cn: 也许我可以帮助你？我可以做你的工作。

source: That's the way it goes, man. Have a nice day.
ja: そんなもんだよ。よい1日を。
zh_cn: 事实如此，伙计。祝你今天愉快。

source: You would do that? Oh, thank you! Thank you!
ja: やってくれるのか？ おおっ、ありがとう！ どうもありがとう！
zh_cn: 你会那样做吗？谢谢！非常感谢！

source: And you - get healthy again!
ja: そして、あなたも元気になってね！
zh_cn: 而你——再次康复！

source: I have too good a heart.
ja: 僕はとても親切だからね。
zh_cn: 我有一颗善良的心。

source: Did you talk to Gnossath?
ja: グノッサスと話したのか？
zh_cn: 你和格诺萨斯谈过了吗？

source: Yes. He wants me to carry heavy boulders.
ja: はい。重いボルダーを運べと言ってます。
zh_cn: 是的，他想让我搬运沉重的巨石。
